Repository: MegEngine/Doc
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/api_*/megengine.functional.po
Languages: zh

source: Performs the elementwise function:
zh: 逐元素使用下面的函数：

source: For numerical stability the identity function is used when :math:`\beta x > \textrm{threshold}`.
zh: 为保证数值稳定性，当 :math:`\beta x > \textrm{threshold}` 时使用恒等函数(identity function)。

source: Applies synchronized batch normalization to the input.
zh: 对输入进行同步批标准化。

source: Applies perspective transformation to batched 2D images.
zh: 对按批组织的二维图像进行透视变换。

source: The input images are transformed to the output images by the transformation matrix:
zh: 输入图像通过变换矩阵变换为输出图像：

source: input image
zh: 输入图像

source: (batch, 3, 3) transformation matrix
zh: (batch, 3, 3) 变换矩阵

source: (h, w) size of the output image
zh: (h,w)形式的输出图像的大小

source: pixel extrapolation method. Default: ``"REPLICATE"``
zh: 像素外推方法。 默认： ``"REPLICATE"``

source: value used in case of a constant border. Default: ``0``
zh: 边界填充值。 默认： ``0``

source: interpolation methods. Default: ``"LINEAR"``
zh: 插值方法。 默认： ``"LINEAR"``

source: convolution bias with activation operation, only for inference.
zh: 带有激活操作的卷积偏置，仅用于推断(inference)。

source: The bias added to the result of convolution
zh: 添加到卷积结果中的偏置量

source: Support for np.dtype, Default: np.int8.
zh: 支持np.dtype， 默认：np.int8。

source: scale if use quantization, Default: 0.0.
zh: 使用量化操作后进行的缩放， 默认： 0.0。

source: scale if use quantization quint8, Default: 0.0.
zh: 使用quint8量化操作后进行的缩放， 默认： 0.0。

source: Sort the target 2d matrix by row, return both the sorted tensor and indices.
zh: 对目标二维矩阵进行按行排序，返回排序后的张量及索引。

source: The input tensor, if 2d, each row will be sorted
zh: 输入张量，如果是二维的，则该张量的每行将进行排序

source: Sort in descending order, where the largest comes first. Default: ``False``
zh: 降序排列，即最大值位于第一位置。 默认： ``False``

source: Tuple of two tensors (sorted_tensor, indices_of_int32)
zh: 由两个张量组成的元组 (sorted_tensor, indices_of_int32)

source: Selected the Top-K (by default) smallest elements of 2d matrix by row.
zh: 按行排序，选出二维矩阵中Top-K(默认情况下)个最小元素。

source: The number of elements needed
zh: 所需元素的个数

source: If true, return the largest elements instead. Default: ``False``
zh: 该值如果为true，则返回最大元素。 默认： ``False``

source: If true, only the k-th element will be returned. Default: ``False``
zh: 该值如果为true，则只返回第k个元素。 默认： ``False``

source: If true, the returned elements can be unordered. Default: ``False``
zh: 该值如果为true，则返回值可能是无序的。 默认： ``False``

source: Tuple of two tensors (topk_tensor, indices_of_int32)
zh: 由两个张量组成的元组 (topk_tensor, indices_of_int32)

source: Add dimension before given axis.
zh: 在给定的axis前添加维度。

source: Input tensor
zh: 输入张量

source: Place of new axes
zh: 若干新轴的位置

source: Returns a Tensor with values from `start` to `end` with adjacent interval `step`
zh: 返回一个数值从 `start` 到 `end` ，相邻间隔为 `step` 的张量。

source: starting value of the squence, shoule be scalar
zh: 序列的第一个值，应为标量

source: ending value of the squence, shoule be scalar
zh: 序列的最后一个值，应为标量

source: the gap between each pair of adjacent values. Default 1
zh: 每对相邻值之间的间隔。默认：1

source: result data type
zh: 结果的数据类型

source: The generated tensor
zh: 生成的张量

source: Broadcast a tensor to ``shape``
zh: 将张量广播至 ``shape``

source: The target shape
zh: 目标形状

source: Concat some tensors
zh: 拼接一些张量

source: Input tensors to concat
zh: 将要进行拼接的输入张量

source: the dimension over which the tensors are concatenated. Default: 0
zh: 对张量进行拼接的维度。默认：0

source: The comp node output on. Default: None
zh: 输出所在的计算节点。 默认：None

source: The graph in which output is. Default: None
zh: 输出所在的图。 默认：None

source: Take elements from data if specific condition is satisfied on mask. This operator has two outputs: the first is the elements taken, and the second is the indices corresponding to those elements; they are both 1-dimensional. High-dimension input would first be flattened.
zh: 如果在mask上满足了特定条件，则从数据中取出元素。此算子有两个输出：第一个是取出的元素，第二个是这些元素对应的索引；两个输出都是一维的。高维数据输入时将首先被展平。

source: condition param; must be the same shape with data
zh: 条件参数；必须与数据的形状相同

source: input tensor from which to take elements
zh: 将从其中取出元素的输入张量

source: value to be compared to by mode
zh: 要进行比较的mask中的值

source: Swap shapes and strides according to given pattern
zh: 根据给定模板交换形状和步长（stride）。

source: a list of integers including 0, 1, ... , ``ndim``-1, and any number of ``'x'`` char in dimensions where this tensor should be broadcasted. For examples:
zh: 一个包含0, 1, ... , ``ndim`` -1的整型数(int)列表，任意数量的 ``'x'`` 字符位于张量要进行广播的维度上。例如：

source: (``'x'``) -> make a 0d (scalar) into a 1d vector
zh: (``'x'``) -> 将一个0维向量(标量)放入一个1维向量中

source: (0, 1) -> identity for 2d vectors
zh: (0, 1) -> 等价的2维向量

source: (1, 0) -> inverts the first and second dimensions
zh: (1, 0) -> 将第一维和第二维互换

source: (``'x'``, 0) -> make a row out of a 1d vector (N to 1xN)
zh: (``'x'``, 0) -> 将1维向量 (N to 1xN) 中的数排成一行

source: (0, ``'x'``) -> make a column out of a 1d vector (N to Nx1)
zh: (0, ``'x'``) -> 将一维向量 (N to Nx1)中的数排成一列

source: (2, 0, 1) -> AxBxC to CxAxB
zh: (2, 0, 1) -> AxBxC 变为 CxAxB

source: (0, ``'x'``, 1) -> AxB to Ax1xB
zh: (0, ``'x'``, 1) -> AxB 变为 Ax1xB

source: (1, ``'x'``, 0) -> AxB to Bx1xA
zh: (1, ``'x'``, 0) -> AxB 变为 Bx1xA

source: (1,) -> This remove dimensions 0. It must be a broadcastable dimension (1xA to A)
zh: (1,) -> 这样就删除了第0维。最终一定变为可以广播的维度 (1xA to A)

source: Gather data from :attr:`inp` on :attr:`axis` using :attr:`index`.
zh: 使用 :attr:`index` 从 :attr:`axis` 上的 :attr:`inp` 聚合数据。

source: For a 3-D tensor, the output is specified by::
zh: 对于三维张量, 输出由下面内容确定::

source: if :attr:`inp` is an n-dimensional tensor with size :math:`(x_0,x_1,...,x_{i-1},x_i,x_{i+1},...,x_{n-1})` and axis=i, then :attr:`index` must be an n-dimensional tensor with size :math:`(x_0,x_1,...,x_{i-1},y,x_{i+1},...,x_{n-1})` where :math:`y\ge 1` and output will have the same size as :attr:`index`.
zh: 如果 :attr:`inp` 是一个尺寸为 :math:`(x_0,x_1,...,x_{i-1},x_i,x_{i+1},...,x_{n-1})` 且 axis=i的n维张量，则 :attr:`index` 必须是一个尺寸为 :math:`(x_0,x_1,...,x_{i-1},y,x_{i+1},...,x_{n-1})` 的n维张量，这里的 :math:`y\ge 1` 和输出的尺寸都必须必须与 :attr:`index` 的尺寸相同。

source: the source tensor
zh: 源张量

source: the axis along which to index
zh: 将要进行索引的轴

source: the indices of elements to gather
zh: 将要进行聚合的元素的索引

source: Return equally spaced numbers over a specified interval
zh: 返回指定间隔的等距数列

source: Starting value of the squence, shoule be scalar
zh: 序列的第一个值，应为标量

source: The last value of the squence, shoule be scalar
zh: 序列的最后一个值，应为标量

source: number of values to generate
zh: 将要产生的值的个数

source: Remove dimension of shape 1.
zh: 删除形状(shape)中下标为1的维度。

source: Place of axis to be removed
zh: 将要被移除的轴的位置

source: Reshape a tensor to given target shape; total number of logical elements must remain unchanged
zh: 将一个张量重塑为给定的目标形状；逻辑元素的总数必须保持不变

source: target shape, the components would be concatenated to form the target shape, and it can contain an element of -1 representing unspec_axis.
zh: 目标形状，所有组件将被连接成目标形状，其中可能包含用来表示unspec_axis的值为-1的元素。

source: Writes all values from the tensor :attr:`source` into :attr:`inp` at the indices specified in the :attr:`index` tensor.
zh: 把张量 :attr:`source` 中所有的值写入到 :attr:`inp` 中通过 :attr:`index` 张量指定的索引位置上。

source: For each value in :attr:`source`, its output index is specified by its index in :attr:`source` for ``axis != dimension`` and by the corresponding value in :attr:`index` for ``axis = dimension``.
zh: 对于 :attr:`source` 中的每个值，它的输出索引在 ``axis != dimension`` 时，为 :attr:`source` 的索引或在 ``axis = dimension`` 时，为 :attr:`index` 中相对应的值。

source: For a 3-D tensor, :attr:`inp` is updated as::
zh: 对于三维张量， :attr:`inp` 将更新为::

source: :attr:`inp`, :attr:`index` and :attr:`source` should have same number of dimensions.
zh: :attr:`inp` ， :attr:`index` 和 :attr:`source` 应当具有相同的维数。

source: It is also required that ``source.shape(d) <= inp.shape(d)`` and ``index.shape(d) == source.shape(d)`` for all dimensions ``d``.
zh: 在所有维度上需要满足 ``source.shape(d) <= inp.shape(d)`` 以及 ``index.shape(d) == source.shape(d)`` 。

source: Moreover, the values of :attr:`index` must be between ``0`` and ``inp.shape(axis) - 1`` inclusive.
zh: 此外， :attr:`index` 的值必须介于 ``0`` 和 ``inp.shape(axis) - 1`` 之间(包含边界)。

source: Please notice that, due to performance issues, the result is uncertain on the GPU device if scatter difference positions from source to the same destination position regard to index tensor.
zh: 请注意，在GPU设备上，由于性能原因，若多个源数据被 index 指定同一个目标位置时，结果会不确定。

source: Show the case using the following examples, the oup[0][2] is maybe from source[0][2] which value is 0.2256 or source[1][2] which value is 0.5339 if set the index[1][2] from 1 to 0.
zh: 使用以下例子展示案例，如果将index[1][2]设置为1到0，则oup[0][2]可能来自值为0.2256的source[0][2]，或值为0.5339的source[1][2]。

source: the inp tensor which to be scattered
zh: 将要进行scatter操作的inp张量

source: the indices of elements to scatter
zh: 将要进行scatter操作的元素的索引

source: the source element(s) to scatter
zh: 将要进行scatter操作的inp张量一个或多个源元素

source: The shape of input tensor.
zh: 输入张量的形状。

source: Equivalent to :func:`dimshuffle`
zh: 与 :func:`dimshuffle` 等价

source: Select elements either from Tensor x or Tensor y, according to mask.
zh: 根据mask选出Tensor x或Tensor y中的元素。

source: a mask used for choosing x or y
zh: 用于选择x或y的mask

source: the first choice
zh: 第一个选择

source: the second choice
zh: 第二个选择

source: Returns a zero tensor with the same shape as input tensor
zh: 返回一个与输入张量形状相同的零张量

source: Calculate the classification accuracy given predicted logits and ground-truth labels.
zh: 根据给定的预测的logits和真实值标签计算分类准确率。

source: Model predictions of shape [batch_size, num_classes], representing the probability (likelyhood) of each class.
zh: 模型预测值，形为 [batch_size, num_classes] ，表示其属于各类别(class)的概率。

source: Ground-truth labels, 1d tensor of int32
zh: 真实值标签，int32类型的一维张量

source: Specifies the topk values, could be an int or tuple of ints. Default: 1
zh: 指定前k个值，可以是整型数，也可以是整型数构成的元组。 默认： 1

source: Tensor(s) of classification accuracy between 0.0 and 1.0
zh: 表示分类准确率的张量(一个或多个)，数值介于0.0到1.0之间

source: Returns a tensor which is treated as constant during backward gradient calcuation, i.e. its gradient is zero.
zh: 返回一个在反向梯度计算期间被视为常量的张量，即其梯度为0。

source: Input tensor.
zh: 输入张量。

source: See implementation of :func:`~.softmax` for example.
zh: 具体例子请参阅 :func:`~.softmax` 的执行。
